Repository: lurdan/trans-ddp
Catalog: release-notes/*/about.po
Languages: ja, zh_tw

source: en
ja: ja
zh_tw: zh_TW

source: Introduction
ja: はじめに
zh_tw: 引言

source: This document informs users of the &debian; distribution about major changes in version &release; (codenamed &releasename;).
ja: この文書は &debian; ディストリビューションのユーザに、バージョン &release; (コードネーム &releasename;) での大きな変更点を知らせるものです。

source: The release notes provide information on how to upgrade safely from release &oldrelease; (codenamed &oldreleasename;) to the current release and inform users of known potential issues they could encounter in that process.
ja: このリリースノートでは、リリース &oldrelease; (コードネーム &oldreleasename;) から今回のリリースへの安全なアップグレード方法や、その際ユーザが遭遇する可能性がある既知の問題点についての情報をユーザに提供しています。

source: You can get the most recent version of this document from <ulink url="&url-release-notes;"></ulink>. If in doubt, check the date on the first page to make sure you are reading a current version.
ja: この文書の最新版は、<ulink url="&url-release-notes;"></ulink> から取得できます。疑わしい場合は、最初のページにある文書の日付をチェックし、最新版を読んでいるかを確認してください。

source: Note that it is impossible to list every known issue and that therefore a selection has been made based on a combination of the expected prevalence and impact of issues.
ja: 既知の問題点をすべてリストアップすることは不可能なので、問題点の予想される広がり具合と影響の大きさの両方に基づいて取捨選択していることに注意してください。
zh_tw: 請注意到，要列出所有的已知問題是不可能的任務。因此，這些都是在經過篩選之後，被認為是普遍存在且重大的問題。

source: Please note that we only support and document upgrading from the previous release of Debian (in this case, the upgrade from &oldrelease;). If you need to upgrade from older releases, we suggest you read previous editions of the release notes and upgrade to &oldrelease; first.
ja: Debian の 1 つ前のリリースからのアップグレード (この場合、&oldrelease; からのアップグレード) のみがサポート・記述されていることに注意してください。さらに古いリリースからのアップグレードが必要な場合は、過去のリリースノートを読み、まず &oldrelease; へとアップグレードすることをお勧めします。
zh_tw: 請注意到，在此只會提供及記述從上一個 Debian 發行版本進行升級的資訊。（也就是說，由 &oldreleasename; 進行升級）。如果您必須從更為早期的發行版進行升級的話，我們建議您能參閱舊有的發行情報，並先升級至 &oldreleasename;。

source: Reporting bugs on this document
ja: この文書に関するバグを報告する
zh_tw: 回報這份文件的錯誤

source: We have attempted to test all the different upgrade steps described in this document and to anticipate all the possible issues our users might encounter.
ja: 私たちは、この文書で説明されているすべての異なるアップグレード手順を試し、また、ユーザが直面する可能性のある、すべての問題を予想しました。

source: Nevertheless, if you think you have found a bug (incorrect information or information that is missing) in this documentation, please file a bug in the <ulink url="&url-bts;">bug tracking system</ulink> against the <systemitem role="package">release-notes</systemitem> package. You might want to review first the <ulink url="&url-bts-rn;">existing bug reports</ulink> in case the issue you've found has already been reported. Feel free to add additional information to existing bug reports if you can contribute content for this document.
ja: それにもかかわらず、この文書にバグ (不正確な情報や抜け落ちている情報) を見つけたと思う場合には、<systemitem role="package">release-notes</systemitem> パッケージに対するバグ報告として、<ulink url="&url-bts;">バグ追跡システム</ulink>に提出してください。あなたが発見した問題が既に報告されている場合に備え、まずは<ulink url="&url-bts-rn;">既存のバグ報告</ulink>を確認してみると良いでしょう。もしこの文書にさらに内容を付加できるのであれば、どうぞ遠慮なく既存のバグ報告へ情報を追加して下さい.

source: We appreciate, and encourage, reports providing patches to the document's sources. You will find more information describing how to obtain the sources of this document in <xref linkend="sources"/>.
ja: 私たちは、この文書のソースへのパッチを含めた報告を歓迎・推奨します。このドキュメントのソースの取得方法の記述については <xref linkend="sources"/> で、より詳細な情報を見つけることができるでしょう。

source: Contributing upgrade reports
ja: アップグレードについての報告をする
zh_tw: 提交升級報告

source: We welcome any information from users related to upgrades from &oldreleasename; to &releasename;. If you are willing to share information please file a bug in the <ulink url="&url-bts;">bug tracking system</ulink> against the <systemitem role="package">upgrade-reports</systemitem> package with your results. We request that you compress any attachments that are included (using <command>gzip</command>).
ja: &oldreleasename; から &releasename; へのアップグレードに関連するユーザからの情報はどんなものでも歓迎します。情報を共有するのを厭わない場合は、<systemitem role="package">upgrade-reports</systemitem> パッケージに対するバグ報告として、アップグレードの結果を含めて<ulink url="&url-bts;">バグ追跡システム</ulink>に提出してください。報告に添付ファイルを含める場合は、(<command>gzip</command> を使用して) 圧縮するようお願いします。
zh_tw: 我們十分歡迎使用者回報有關由 &oldreleasename; 升級至 &releasename; 的任何資訊。如果您願意分享這些資訊，請到 <ulink url="&url-bts;">錯誤回報系統</ulink> 將您的成果向 <systemitem role="package">upgrade-reports</systemitem> 套件發送錯誤回報。我們希望您能先將所有附加檔案（使用 <command>gzip</command>）壓縮後再進行傳送。

source: Please include the following information when submitting your upgrade report:
ja: アップグレードについての報告を提出する際には、以下の情報を含めてください。
zh_tw: 在遞交您的升級報告時，請包含以下資訊：

source: TODO: any more things to add here?
ja: TODO: ここに何か付け加える?

source: The status of your package database before and after the upgrade: <command>dpkg</command>'s status database available at <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> and <systemitem role="package">apt</systemitem>'s package state information, available at <filename>/var/lib/apt/extended_states</filename>. You should have made a backup before the upgrade as described at <xref linkend="data-backup"/>, but you can also find backups of <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> in <filename>/var/backups</filename>.
ja: アップグレード前後のパッケージデータベースの状態。<filename>/var/lib/dpkg/status</filename> にある <command>dpkg</command> の状態データベースと、<filename>/var/lib/apt/extended_states</filename> にある <systemitem role="package">apt</systemitem> のパッケージ状態情報です。<xref linkend="data-backup"/> で説明するように、アップグレードを実行する前にバックアップをとっておくべきですが、<filename>/var/lib/dpkg/status</filename> のバックアップは <filename>/var/backups</filename> にもあります。

source: Session logs created using <command>script</command>, as described in <xref linkend="record-session"/>.
ja: <command>script</command> を使用して作成したセッションのログ。<xref linkend="record-session"/> で説明します。

source: You should take some time to review and remove any sensitive and/or confidential information from the logs before including them in a bug report as the information will be published in a public database.
ja: バグ報告に情報を含める前に、慎重に扱うべき情報や機密情報がログに含まれていないかある程度時間をかけて検査し、ログから削除してください。なぜなら、バグ報告に含まれる情報は公開データベースで公表されるからです。
zh_tw: 在錯誤回報裡引用這些資訊之前，您應該花點時間去重新檢視這些資訊，並移除任何 敏感 及/或 私密 資料。因為這些資訊將會發佈在公共的資料庫上。

source: Sources for this document
ja: この文書のソース
zh_tw: 這份文件的來源資訊

source: The source of this document is in DocBook XML<indexterm><primary>DocBook XML</primary></indexterm> format. The HTML version is generated using <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> and <systemitem role="package">xsltproc</systemitem>. The PDF version is generated using <systemitem role="package">dblatex</systemitem> or <systemitem role="package">xmlroff</systemitem>. Sources for the Release Notes are available in the SVN repository of the <emphasis>Debian Documentation Project</emphasis>. You can use the <ulink url="&url-svn-release-notes;">web interface</ulink> to access its files individually through the web and see their changes. For more information on how to access the SVN please consult the <ulink url="&url-ddp-svn-info;">Debian Documentation Project SVN information pages</ulink>.
ja: この文書のソースは DocBook XML<indexterm><primary>DocBook XML</primary></indexterm> 形式です。HTML 版は、<systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> と <systemitem role="package">xsltproc</systemitem> を使用して生成しています。PDF 版は、<systemitem role="package">dblatex</systemitem> や <systemitem role="package">xmlroff</systemitem> を使用して生成しています。リリースノートのソースは <emphasis>Debian ドキュメンテーションプロジェクト (Debian Documentation Project)</emphasis> の SVN リポジトリにあります。ウェブから<ulink url="&url-svn-release-notes;">ウェブインターフェース</ulink>を使って個々のファイルにアクセスでき、変更を参照できます。SVN へのアクセス方法に関してさらに詳しく知りたい場合は、<ulink url="&url-ddp-svn-info;">Debian ドキュメンテーションプロジェクトの SVN 情報ページ</ulink>を参照してください。

source: This document informs users of the &debian; distribution about major changes in version &release; (codenamed "&releasename;").
zh_tw: 這份文件讓 &debian; 發行版的使用者能夠知道在 &release;（代碼 "&releasename;"）裡的一些重大改變。

source: The release notes provide information on how to upgrade safely from the release &oldrelease; (codenamed &oldreleasename;) to the current release and inform users of known potential issues they could encounter in that process.
zh_tw: 這份發行情報提供了如何才能平順得由 &oldrelease;（代碼 "&oldreleasename;"）升級到最新發行版的資訊，以及讓使用者知道在這個過程中可能會遭遇到的潛在問題。

source: You can get the most recent version of this document from <ulink url="&url-release-notes;"></ulink>. If in doubt, check the date of document at the first page and make sure you are reading a current version.
zh_tw: 您可以由 <ulink url="&url-release-notes;"></ulink> 取得這份文件的最新版，若無法確定，請檢查本文第一頁上的日期，並確定您所閱讀的是最新版本。

source: We have attempted to test all the different upgrade steps described in this document and we have also tried to anticipate all the possible issues our users might encounter.
zh_tw: 我們已盡其所能得去測試所有在本文中所提及的各式各樣升級步驟，同時我們也試著去假想使用者可能會遭遇到的所有問題。

source: Nevertheless, if you think you have found any bug in this documentation (incorrect information or information that is missing), please file a bug in the <ulink url="&url-bts;">bug tracking system</ulink> against the <systemitem role="package">release-notes</systemitem> package.
zh_tw: 儘管如此，如果您認為您找到了在本文中的任何錯誤，（不正確或未包含的資訊），請到 <ulink url="&url-bts;">錯誤回報系統</ulink> 向 <systemitem role="package">release-notes</systemitem> 套件發送錯誤回報。

source: TODO: check status of #494028 about apt-get vs. aptitude TODO: any more things to add here?
zh_tw: 待辨：check status of #494028 about apt-get vs. aptitude 待辨：any more things to add here?

source: The status of your package database before and after the upgrade: <command>dpkg</command>'s status database available at <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> and <command>aptitude</command>'s package state information, available at <filename>/var/lib/aptitude/pkgstates</filename>. You should have made a backup before the upgrade as described at <xref linkend="data-backup"/> , but you can also find backups of this information in <filename>/var/backups</filename>.
zh_tw: 您的套件資料庫在升級前後的狀況：記錄 <command>dpkg</command> 的狀況的資料庫可於 <filename>/var/lib/dpkg/status</filename> 取得；而 <command>aptitude</command> 的套件狀態資訊可於 <filename>/var/lib/aptitude/pkgstates</filename> 取得。您應該在升級之前先根據 <xref linkend="data-backup"/> 裡的說明進行備份，但您也可以在 <filename>/var/backups</filename> 裡找到這些資訊的備份資料。

source: Session logs using <command>script</command>, as described in <xref linkend="record-session"/>.
zh_tw: 根據 <xref linkend="record-session"/> 裡所說明的，使用 <command>script</command> 所記錄下來的歷程資訊。

source: Your <systemitem role="package">apt</systemitem> logs, available at <filename>/var/log/apt/term.log</filename> or your <command>aptitude</command> logs, available at <filename>/var/log/aptitude</filename>.
zh_tw: 可由 <filename>/var/log/apt/term.log</filename> 取得您的 <systemitem role="package">apt</systemitem> 日誌，或是由 <filename>/var/log/aptitude</filename> 取得您的 <command>aptitude</command> 日誌。

source: The source of this document is in DocBook XML<indexterm><primary>DocBook XML</primary></indexterm> format. The HTML version is generated using <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> and <systemitem role="package">xsltproc</systemitem>. The PDF version is generated using <systemitem role="package">dblatex</systemitem> or <systemitem role="package">xmlroff</systemitem>. Sources for the Release Notes are available in the SVN repository of the <emphasis>Debian Documentation Project</emphasis>. You can use the <ulink url="&url-svn-release-notes;">web interface</ulink> to access its files individually through the web and see their changes. For more information on how to access the SVN please consult the <ulink url="&url-ddp-svn-info;">Debian Documentation Project SVN pages</ulink>.
zh_tw: 這份文件的原始文字是採用 DocBook XML <indexterm><primary>DocBook XML</primary></indexterm> 格式。而 HTML 版是使用 <systemitem role="package">docbook-xsl</systemitem> 以及 <systemitem role="package">xsltproc</systemitem> 產生的。PDF 版則是使用 <systemitem role="package">dblatex</systemitem> 或 <systemitem role="package">xmlroff</systemitem> 產生的。本發行情報的原始檔案可由 <emphasis>Debian 文庫專案</emphasis> 的 SVN 檔案庫中取得。您可以經由網路在 <ulink url="&url-svn-release-notes;">網頁介面</ulink> 自行取得這些資料，並檢視它們的更新歷程。請您到 <ulink url="&url-ddp-svn-info;">Debian 文庫專案的 SVN 頁面</ulink> 取得如何存取 SVN 的一些更詳盡資訊。
